# weekly-report
用 jupyter notebook 记录每周工作内容

## 动机
为了高效、集中的记录、查看课题组工作进展，建立该仓库。

每个人有一个对应的文件夹，可以在自己的文件夹下面创建 jupyter 文件，记录每周的工作内容。
只在这里进行记录可展示的结果，不要上传大的数据文件，性质和周报类似。可以在其他地方存下运行中间结果之类的，在这里完成绘图展示等步骤。

## 使用方式
1. clone 该仓库到本地。
使用命令以下命令之一先将仓库 clone 至本地：
```bash
# 使用 https 方式
git clone https://github.com/NAOC-LAMOST/weekly-report.git

# 使用 ssh 方式
git clone git@github.com:NAOC-LAMOST/weekly-report.git
```

2. 新建一个属于自己的分支。
为了最大程度避免冲突，引起不必要的麻烦，每个人都新建一个属于自己的分支（推荐以自己的名字命名），然后在自己的分支上进行操作，最后每周再统一合并到 main 分支便于大家查看。比如下面是贾明辉在 clone 之后新建自己分支的操作：
```bash
# 查看当前分支
git branch

# 新建自己的分支并切换到自己的分支，-b 表示新建并切换，如果已经有就不需要 -b
git checkout -b JiaMinghui
```

3. 在自己的分支上进行操作。
在自己的分支上进行操作，比如新建一个 jupyter notebook 文件，记录自己的工作内容。在自己的分支上进行操作不会影响到其他人，也不会影响到 main 分支。注：原始文件夹下的 test.ipynb 文件仅作为示例，大家可以删除。

4. 提交自己的修改。
在自己的分支上进行操作之后，可以使用以下命令将自己的修改提交到自己的分支。建议大家每天下班之前都提交一下自己的修改，这样可以避免自己的修改丢失，也方便后续出现问题时版本回退。比如下面是贾明辉在自己的分支上进行操作之后，将自己的修改提交到自己的分支的操作：
```bash
# 查看自己修改的内容
git status

# 将自己修改的内容添加到暂存区
git add .

# 将暂存区的内容提交到自己的分支
git commit -m "这里写自己的提交信息"

# 将自己的分支推送到远程仓库
git push origin JiaMinghui
```

5. 使用 pull request 将自己的修改合并到 main 分支。
为了避免麻烦，这一步就交给一个管理员统一进行。当自己的修改完成之后，可以在 github 上发起一个 pull request，请求将自己的修改合并到 main 分支。管理员会在每周一早上进行合并，然后大家就可以在组会前在 main 分支上看到其他人的修改了。如果不知道怎么操作，也可以跳过这一步，管理员会在每周一早上统一将大家的修改合并到 main 分支。

**说明**
- 为了避免麻烦，建议大家在自己的分支上进行操作，不要直接在 main 分支上进行操作。
- main 分支相当于整个课题组的分支，大家可以在 main 分支上看到其他人的修改，但是不要在 main 分支上进行操作。
- 如果不知道怎么操作，可以参考 [git 教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)。

## 其他
建了一个课题组的organization，这仅仅是用来写周报的仓库，发表论文时如果要开源代码的话，也可以考虑将代码开源在这个organization下面，这样可以统一管理，也方便大家查看。

比如下面这个 organization 就是一个很好的范例：[Google DeepMind](https://github.com/google-deepmind)